---
linkTitle: 资产处理器
title: 资产处理器
description: 利用资产处理器对Open 3D Engine (O3DE)中的资产处理工作进行管理。
weight: 200
toc: true
---

**资产处理器**随**Open 3D Engine (O3DE)编辑器**自动启动，并作为后台进程运行。资产处理器提供许多与资产相关的功能，包括以下功能：

* 检测新的或更新的源资产。
* 将**创建工作**请求发送给适当的**资产构建者**。
* 安排资产生成器提供的处理任务。
* 管理处理任务队列。
* 提供有关资产处理工作的状态、日志和信息。
* 将生成的产品资产和相关数据放入**资产缓存**。
* 在产品资产更新时发送通知，以便**O3DE 编辑器**、工具和运行时能对其进行热重载。
* 提供检索源资产和产品资产信息的工具。
* 跟踪源依赖关系、作业依赖关系和产品依赖关系。

有了资产处理器，**启动器**可在目标平台上运行，而无需将资产部署到该平台。相反，资产可从已连接主机平台上的资产缓存中访问。资产处理器通过 USB 连接与使用代理请求的移动目标平台进行通信。

在主机平台上，资产处理器和 O3DE 编辑器之间的连接会自动保持。

当你启动需要连接资产处理器的软件时，例如非发布配置下的 O3DE 编辑器或启动器，资产处理器会自动启动。如果以这种方式启动了资产处理器，当你关闭编辑器或启动器时，它会自动关闭。

{{< note >}}
使用资产处理器时不支持符号链接。为确保资产处理器正常工作，请遵循以下准则：

* 不要为资产缓存目录使用符号链接。
* 不要为扫描目录使用符号链接。
* 使用唯一的资产缓存目录。
* 不要与同时运行 Asset Processor 的其他主机平台共享资产缓存目录。
{{< /note >}}

## 资产处理器主题

| 主题 | 说明 |
| - | - |
| [界面](interface) | 学习如何浏览 Asset Processor 的界面，以及如何读取流程作业的状态。 |
| [Asset Processor Batch](asset-processor-batch) | 使用 Asset Processor batch 在自动构建系统中批量处理项目的源资产。 |
| [配置](configuration) | 通过在 `AssetProcessorPlatformConfig.setreg` 配置文件中设置选项来配置资产处理器。|
| [更快扫描](faster-scanning) | 了解资产处理器如何确定何时处理资产，以及如何设置资产处理器的扫描模式。 |
| [跳过启动扫描](skip-startup-scan) | 学会跳过在 AssetProcessor 关闭时修改的资产的启动检查。 |
| [调试](debugging) | 学习几种调试资产处理器问题的方法。 |
| [移动资产](move-assets) | 了解如何在 O3DE 中将资产移动到新的目录位置，同时保持内部引用。 |
| [资产缓存服务器](asset-cache-server) | 了解如何启用资产处理器缓存资产，以减少团队的资产处理工作。 |
| [设置](settings) | 了解如何使用高级设置来控制资产处理器和资产处理器批处理。 |

## 资产处理器贡献主题

这些主题涵盖了为资产处理器提供更改所需的信息，但并非使用资产处理器所必需。

| 主题 | 说明 |
| - | - |
| [资产数据库](asset-database) | 了解资产数据库，以及资产处理器如何跟踪已完成的工作。 |
