---
linktitle: 概述
title: Docs 贡献流程概述
description: 在参与 Open 3D Engine （O3DE） 文档项目之前，您需要了解的内容。 
toc: true
weight: 100
---

任何人都可以成为 **Open 3D Engine （O3DE）** 文档的贡献者，并确定自己的参与级别。在这里，我们将帮助您完成文档流程，以便您决定如何做出贡献。

## 在你做任何事情之前

熟悉 O3DE 文档并了解其样式非常重要。花点时间浏览 [O3DE 文档](/docs)。该文档由以下几个指南组成：

* [欢迎](/docs/welcome-guide): O3DE 的友好介绍和概述。本指南的目的是让新用户，特别是那些没有太多经验的用户，熟悉 O3DE。如果你有简化技术概念的天赋，那么这是一个很好的研究贡献的领域。
* [教程和示例](/docs/learning-guide): 帮助用户学习 O3DE 的指导教程、示例和说明书。如果您是 O3DE 用户，则提交说明书的配方是无需投入太多时间即可贡献新文档的好方法。
* [用户指南](/docs/user-guide): O3DE 提供的各种编辑器、工具、组件和 Gem 的功能和参考文档。功能参考很深入，我们有时会错过对 O3DE 的重要功能和更精细细节的报道。对用户指南的贡献始终是必需的，并且非常感谢。
* [Atom Renderer](/docs/atom-guide): Atom Renderer 及其工具和编辑器的功能和参考文档。
* [工具 UI 开发人员指南](/docs/tools-ui): O3DE 和 Atom Renderer 工具中使用的 UI 的样式和实现指南。
* [API 参考](/docs/api): 自动生成的 O3DE API 参考。
* [贡献](/docs/contributing): 您在这里。为 O3DE 及其文档做出贡献的指南。
* [发布日志](/docs/release-notes): O3DE 的发行说明，包括新功能、修复和已知问题。

一些文档（如 API 参考）是自动生成的。一些文档，例如 **发行说明**，由 O3DE SIG 和治理维护和提供。

{{< note >}}
以贡献者身份参与需要 [GitHub 帐户](https://github.com/signup)。
{{< /note >}}

不想阅读令人厌烦的文字，而更喜欢一个活泼的视频来帮助您入门？请观看此视频！

{{< youtube-width id="DGz9Clo6EKw" title="Contributing to O3DE Documentation" >}}

## 技术信息

o3de.org 站点使用 [Hugo 静态站点生成器](https://gohugo.io/)。O3DE 的文档使用 [Goldmark](https://www.markdownguide.org/tools/hugo/),，这是一种符合 CommonMark 标准的 Markdown 处理器。为 O3DE 文档做出贡献简单、快速，并且不需要任何 Web 开发经验。文档源文件易于阅读，并且需要很少的 markdown 元素。有关设置环境以便您可以为 O3DE 文档做出贡献的信息，请参阅 [设置本地 o3de.org 存储库](./get-started#setting-up-a-local-o3deorg-repo)。

## 从问题开始

创建 GitHub 帐户后，您的第一站应该是当前的 O3DE 文档问题。参见 [O3DE repository good-first-issues](https://github.com/o3de/o3de.org/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22good-first-issue%22)。请注意，页面顶部的搜索字段指定了标记为 **good-first-issue** 的问题。这些问题已被确定为新贡献者的良好切入点。

问题不仅仅是在文档中发现的 bug 和错误。所有贡献（包括新功能文档、教程、配方、站点维护和站点改进）都在问题中跟踪。有关问题的更多信息，请参阅 [处理问题](./work-with-issues)。

## 继续执行拉取请求

熟悉问题后，请查看当前的 [O3DE 存储库拉取请求 （PRs）](https://github.com/o3de/o3de.org/pulls)。PR 是已提交到主存储库的贡献。

开放 PR 目前正由贡献者对几个潜在问题进行同行评审：

* 技术精度
* 拼写
* 语法
* 清晰
* 风格

以下是您应该牢记的有关 O3DE 中的 PR 的一些重要准则：

* 贡献者 **不要** 合并他们自己的 PR。
* 每个 PR 在合并到 main 之前必须至少得到贡献者以外的其他人的 **两次** 批准。
* 在创建新的 PR 列表之前，请检查打开的 PR 列表。浏览打开的 PR 列表可以让你了解当前活动的主题是什么，并告诉你如何审查不同类型的内容。查看当前的 PR 是个好主意，即使你没有被要求成为审阅者。

## 文档流程概述

现在你已经熟悉了 O3DE 文档，并且已经对问题和 PR 有了一些了解，让我们看一下为文档做出贡献的高级流程。

1. **同意 O3DE 贡献者许可协议 （CLA）:** 有关详细信息，请参阅项目的 [CONTRIBUTING.md](https://github.com/o3de/o3de.org/blob/main/CONTRIBUTING.md) 。

1. 创建新问题或声明现有问题：所有贡献都以 GitHub 问题开头。您可以提交问题，然后将其分配给自己，也可以声明现有问题。创建新问题时，请搜索当前问题列表以确保尚未提交问题。

   在问题分类期间，其他社区成员可能会要求您提供更多信息，而响应是确保您的问题保持相关性的最佳方式。作为贡献者为自己声明 issue 时，请尽量注意其他贡献者正在处理的 PR 和 issue，以确保您的贡献是支持和协作的。就您的问题进行沟通。随着工作的进展留下评论，并回复对问题的评论，在创建拉取请求时将讨论移至拉取请求。有关详细信息，请参阅 [处理问题](./work-with-issues)。

1. **在问题分支上创建分支：**贡献不能直接提交到主 O3DE 文档存储库。您必须复刻主存储库，并从复刻/分支向主存储库提交拉取请求。

   这是一个很好的做法，对于可能审查你的 PR 的贡献者来说，在你的 fork 上为每个新问题创建一个新分支非常有帮助。拥有仅包含问题所需更改的小分支可以加快 PR 审核过程，并有助于与其他贡献者合作。对于大型问题，请考虑将工作分解为较小的问题，并为每个较小的问题创建新的分支。分支中的更改数量越少，就越容易查看和合并到 main 中。有关创建 fork 和分支的更多信息，请参阅 [开始为 Doc 做贡献](./get-started)。

1. **进行更改：** O3DE 文档以[CommonMark Markdown](https://commonmark.org/)编写，并使用 [Goldmark](https://www.markdownguide.org/tools/hugo/)处理。我们建议在写作过程中使用具有强大 Markdown 支持的编辑器，以便您可以获得实时预览并捕获任何 linting 错误。在写作过程中，请遵循我们的 [风格指南](./style-guide) 来帮助您的审阅顺利快速地进行。

1. 提交更改：在提交 PR 之前，必须提交更改并将其推送到 o3de.org 分支上的分支。请确保执行以下操作：

   1. 在提交之前，请确保你的 branch 是最新的 `o3de.org/main` 。

   1. 签署您提交的更改。签核是 [*开发者原产地证书 （DCO）*](https://github.com/apps/dco)。DCO 是您的证明，证明您的贡献是您自己的原创作品，或者您有权提交该作品。有关提交更改的更多信息，请参阅开始为 Docs 做贡献中的 [编写过程](./get-started#writing-process) 部分。
   
      {{< important >}}
   您必须注销所有提交。当使用`git commit`提交更改时，使用`-s`选项来注销。在 GitHub PR 界面中提交单个建议和批量建议时，请在提交建议之前将您的签名(`Signed-off-by: Your Name <yourname@yourdomain.com>`)粘贴到评论字段中。
      {{< /important >}}

1. 提交拉取请求：将更改提交到自己的分支/分支后，您可以创建对 `o3de.org/main` 的拉取请求。提交拉取请求时，请确保满足以下条件：

   1. PR 仅包含您希望为 PR 审核的提交和更改。

   2. 如果 PR 有相关问题，则 issue 号必须包含在 PR 标题中。

   3. PR 消息简要而清晰地解释了您提交的更改。

   4. 您已请求至少两个审阅者。合并 PR 需要两名审阅者的批准 - 如果您的贡献具有很深的技术性，则还需要 O3DE 代码贡献者的第三次审阅以确保准确性。你的 PR 上的审阅者越多，你就越有可能越早被签字 - 但未经 D&C SIG 事先批准，切勿请求超过五个审阅者（最多 3 名编辑，最多 2 名技术）。

   5. 如果需要，PR 包含相应的 *Labels*。标签可以更轻松地对 PR 列表进行排序，并且可以指定 PR 是否正在进行中，寻求反馈和审查，不应合并到`o3de.org/main` 中。有关更多信息，请参阅 [提交文档](/docs/contributing/to-docs/get-started#submitting-docs)。

1. **回复 PR 反馈：** 反馈将以评论和*建议*的形式出现，可以从 GitHub PR 界面提交。重要的是要了解 PR 过程是一个协作讨论。每条评论都不需要处理，每个建议都不需要整合。当贡献者和两个审阅者批准该贡献时，可以集成该贡献。以下是处理建议和评论的一些提示：

   1. 要提交多个建议，请使用批处理功能将多个建议集成到单个提交中。

   2. 在处理评论时，在 PR 中保持相对对话，根据需要编辑主题，并将更改提交到你的 fork/分支。你的新提交将自动添加到 PR 中。

   3. 如果需要，请务必请求重新审核您的新提交。

1. **PR 被合并并关闭：** 当意见和建议得到处理，并且两名审阅者批准了 PR 时，它可以合并到 `o3de.org/main`。**永远不要** 合并你自己的 PR，最终签字的审阅者负责合并。PR 在合并时自动关闭。

1. 相关 issue 已关闭：如果你在 PR 的标题中包含了相关 issue 编号，则相关 issue 将在 PR 关闭时自动关闭。您的贡献已完成。恭喜！
