---
linkTitle: 添加场景文件
title: 添加场景文件
description: 说明添加对其他场景文件格式支持的步骤。

weight: 100
---

## 概述

O3DE使用[Open Asset Importer库](./openassetimporter) 来加载各种场景格式的场景文件，包括 `fbx` 格式的文件。

本页介绍在场景管道中启用其他场景文件格式的步骤。

## 启用由[Open Asset Importer库](./openassetimporter)支持的场景格式

### 了解 O3DE 场景管道的功能集和您要启用的文件格式

不同格式的场景文件可以支持的信息有很大差异。例如，`stl`格式不包含纹理贴图的 UV 等信息。在进行下一步之前，您需要通读要启用的场景文件格式的可用文档。

了解您要启用的格式支持哪些内容，以及场景管道支持哪些内容，将有助于您确定启用格式的方法，特别是在完成这项工作之前要进行的手动和自动测试。您可以在 O3DE 的[场景管道](../../user-guide/assets/scene-pipeline) 和 [场景设置](../../user-guide/assets/scene-settings)文档中阅读有关场景管道的更多信息。

最后，您需要了解[Open Asset Importer 库](./openassetimporter)本身对所启用格式的当前支持级别。场景文件通常有许多子版本，例如，`fbx` 并不是一种单一的静态文件格式，而是多年来不断扩展和变化的，[Open Asset Importer 库](./openassetimporter)正式支持 2011、2012 和 2013 版本的`fbx` 文件格式，但默认情况下会尝试导入其他版本的`fbx` 文件。

### 启用导入格式

正如[场景格式支持](../../user-guide/assets/scene-settings/scene-format-support)文档中所述，启用的场景文件格式列表通过设置注册表键 `O3DE/SceneAPI/AssetImporter/SupportedFileTypeExtensions`进行管理。启用新格式的第一步是将该文件格式添加到此处的列表中。

我们鼓励 O3DE 用户在项目级别而不是全局设置级别扩展此设置注册表键值，这样他们就可以只为自己的项目启用它。本文档面向引擎贡献者，即希望为所有 O3DE 用户启用新场景文件格式的用户。

在此工作流程中启用该格式只是数据变更，无需重新编译代码。应重新启动资产处理器，以确保它已加载最新的设置注册表文件。您可以进入 Asset Processor 的`Builders`（构建器）选项卡，从列表中选择`Scene Builder`（场景构建器），并检查新扩展是否已添加到模式列表中，以验证是否已启用所选格式。

### 测试新文件格式

启用格式后，您需要对这一更改进行测试。建议从手动测试开始，在本地测试项目中添加新格式的示例文件。

在对这种新格式的场景文件进行了几轮手动检查后，添加自动测试将有助于维持对新格式的支持。通过自动测试，其他人可以扩展和更改场景管道，并围绕添加的文件格式安全地更新 [Open Asset Importer 库](./openassetimporter)。

## 常见问题

### 为什么 [Open Asset Importer 库](./openassetimporter) 默认不支持所有格式？

尚未对所有格式进行全面测试，也没有为许多格式编写自动测试。在没有自动测试的情况下启用新格式会带来引擎维护方面的挑战。场景管道的更改会影响这些格式的导入。如果没有自动测试，这些问题可能很难在引擎用户发现之前找到，从而导致引擎用户遇到可能会阻碍其项目开发的错误。
