---
linkTitle: Track Editor
description: ' 使用 Animation Editor 的 Track Editor 预览动画、更改时间轴以及在 Open 3D Engine 中使用关键点。 '
title: 使用 Track Editor
weight: 200
---

**Track Editor** 显示当前动画序列中的所有轨迹。使用 **Track Editor** 可以执行以下操作：
+ 移动、删除、复制和粘贴键
+ 更改动画的时间轴
+ 控制动画预览范围

**显示 Track Editor**
+ 在 [**动画编辑器**](../)，选择 **视图**、**轨道编辑器** 或 **视图**、**两者**。

**放大或缩小**
+ 滚动鼠标滚轮

**平移视图**
+ 在 **Track Editor** 中使用鼠标，使用鼠标中键拖动

## 在 Track Editor 中使用 Key

创建动画时，将自动记录关键值。使用 **Track Editor**，您可以移动、删除、复制和粘贴键。键由每个轨道的时间轴上的绿色圆圈表示。

**移动钥匙**
+ 单击一个键并将其拖动到时间轴上的新时间。

**将运动限制在时间上**
+ 按住 **Shift** 键，同时将键拖动到时间轴上的新时间。

**在移动关键帧时缩放所选关键帧**
+ 按住 **Alt** 键，同时将键拖动到时间轴上的新时间。

**删除密钥**
+ 右键单击一个键，然后单击 **删除**。

复制密钥
+ 右键单击某个键，然后单击 **复制**。

**粘贴密钥**
+ 右键单击时间轴，然后单击 **粘贴**。将键移动到时间轴上的所需点，然后单击以放置。

**Track Editor** 的工具栏包含各种工具，可以提高编辑轨道时的工作流程效率。将鼠标悬停在每个图标上以显示工具提示。

某些工具栏功能要求您选择多个键。

**选择多个键**
+ 在 **Track Editor** 中，拖动以选择多个键。所选键将显示为白色圆圈。

您还可以使用 Track Editor 工具栏来选择、移动和捕捉关键点。移动关键点时，可以选择将它们对齐到其他关键点、帧或第二个时钟周期。


## 在 Track Editor 工具栏中使用关键点

| 工具栏图标| 功能 |
| --- | --- |
| Go to previous key | 选择当前所选键之前的键。 |
| Go to next key | 选择当前所选键之后的键。 |
| Slide keys | 移动当前选定的抠像，并将它之后的所有抠像滑动到时间轴上的新点，同时保持原始间距。 |
| Move keys | 将当前选定的键移动到时间轴上的新点，而不影响其他键。 |
| Scale keys |  仅在选择多个键的情况下运行，以按比例增加或减少所选键之间的间距。  |
| Magnet Snapping | 当您靠近其他轨迹中的键时，将其对齐;允许您将键放在任何位置，但表示要对齐到的键上的红色圆圈。 |
| Frame Snapping | 对齐帧。 |
| Tick Snapping | 对齐到第二个时钟周期。|

## 在 Track Editor 中移动播放点或录制点

动画序列的播放或录制点在时间轴上显示为垂直洋红色滑块。在 [**Animation Editor**](../) 更改为动画轨道指定的值。

**在 Track Editor 中移动播放点或录制点**
+ 单击或拖动时间轴中的垂直洋红色滑块。

## 在 Track Editor 中预览

**Track Editor** 的上边缘有一个时间轴。要预览整个动画，只需单击 **Play** 按钮即可以正常速度播放动画。您还可以通过单击播放按钮旁边的箭头并选择 2、1、1/2、1/4 或 1/8 来更改预览速度。您还可以将动画预览（在播放时）限制为特定时间范围。

**在 Track Editor 中限制播放预览**

1. 在时间轴中，在首选预览时间开始时，右键单击以使用红色三角形标记时间。

1. 在时间轴中，在首选预览时间结束时，再次右键单击以使用红色三角形标记结束时间。

1. 单击 **Play**（播放）按钮，在指定的时间范围内预览动画。

{{< note >}}
当您预览动画或移动时间轴上的播放位置时，它会移动 UI 编辑器中的 UI 元素。这意味着，如果您随后保存画布，这些 UI 元素将保存在此位置。

重新定位时间轴或预览不同的序列，以将 UI 元素放置在您希望它们在保存画布之前加载的位置。
{{< /note >}}
